title: 互联网当道，如何做好标题党？
date: 2016-03-21 21:00:00
categories: Writing
tags:
 - 形象片
---


对于软文来说，没有太多局限，只要能引起关注，对品牌销售有促进作用那就是好软文。

在互联网上做软文推广，比的不仅是文采，有时候不管文章写得多好，标题不行一样落败，所以，通过个人的经验积累及朋友分享，总结了以下标题规则，虽然不全面但至少使用以下这些方式创作软文标题，失败的几率会大大减小。比照而言，此规则还适用于长微博、微信的推广。

软文标题主要有以下 9 种类型：

__1、常规型__
传递文章内容的基本信息，是最常用的写法。

* 个人博客的定位
* 中国海军赴索马里海域护航
* 出售飞利浦品牌MP3、MP4

点评：中规中矩的写法虽然没有任何新意，总给人一种很刻板的感觉，但是由于它很自然平实地把基本信息写出来，能让观众第一时间感知文章的总体意思。但是建议大家用这个方法的时候考虑一些修饰词的使用，这样可以在平凡中突显一丝新意。 

__2、特定型__
指定内容明确受众，来吸引目标人群及目标外的人群)。

* 1982年出生的人来聊聊
* A型血天蝎座的男孩性格特征
* 90后女生的**观念

点评：特定的内容聚拢特定的人群，从而产生共鸣，扩大共同的话题，最终产生特定的效应，这咋看起来范围小了，其实不然，正是由于它的特定性，在把特定人群聚拢之后，还使得一些貌似无关的人产生一种好奇心而最终发生点击行为，这样的写法能大大提高流量，不过这个特定的标题如何提炼，就要看发布者的功底了。

__3、数字型__
用具体或特定数字来突出内容，达到意想不到的效果。

* 中国 20 个行业经典购物网站! 
* 男人不能忍受的 10 件事! 
* 141 名服刑人员为殉职狱警开追悼会 

点评：数字的威力有多大?数字能给人什么样的心灵碰撞?巨大数据产生的效应会多大?这些问题不需要去解答，我们只需要认真思考当我们遇到数字的时候我们的心到底有多震撼。从数字中震撼一个人的心灵，从数字中寻找好奇心的答案，从数字中得到一种力量。用一句名言来说：极大的张力带来极大的和谐，而这里就是：极大的数字带来极大的震撼。

__4、疑问型__
寻求帮助或提出疑问，以产生共鸣。 

* 如果没有钱，会有爱情吗? 
* 网络成瘾，是精神病吗? 
* 车牌被盗，遭小偷勒索怎么办? 

点评：网络推手习惯用这种方式来获取观众的眼球，他们认为，让观众产生共鸣是达到目的的前提，而这种前提就是要从正文中提炼出一句疑问型标题。综观网络上的文章，凡是用这种标题的文章，大多都是经过认真策划的，不过这不包括一些菜鸟的问题哦。试想，让观众产生共鸣，协同解决问题是多么有效的推广手段啊。 

__5、吹牛型__
吹牛不交税，只要有理，大吹特吹，但别把牛皮吹破。

* 史上卖的最疯狂、N次断货的女装 
* 投资1800,年赚100万! 
* 公交车上的千古绝骂 

点评：林林总总的互联网到底有多少是真，多少是假，我们根本无法得知，每当我们在接触一项新知识的时候，总能看到很多高手些的文章，里面总的就是天花乱坠，五花八门，在感慨自己的奋斗史之外，还不忘把一些成功的数据扩大好几倍来告诫后来者，鼓励后来者，这方法一定程度非常有效，如果能天衣无缝的把数据嵌入文章中，那么就是成功的，反之，你得到的将是观众的唾骂。 

__6、附攀型__
能占光的，岂能放过，明星效应地球人都知道。

* 刘亦菲成山寨礼服王 
* 李冰冰最喜爱的几款LV包包 

点评：蝴蝶能产生效应，明星同样能产生效应，而且这效应是相当大的，大得让人招架不住，记得北京奥运会的时候林丹夺冠后把自己的鞋扔向观众席，第二天淘宝即出现不下1万的林丹冠军鞋，这就是明星效应，大家都想利用明星来得到些什么，攀附上了名人名事名物，就等于给自己镀了一层金，这光环产生的效应却是无穷尽的。 

__7、限时型__
规定在某段时间的事件，小心服务器死机。

* 冬季保暖外套每天6:00-7:00限时抢购 
* 圣诞日登陆网站千元大奖等你拿 
* 网络114周年庆，品牌实名免费申请 

点评：当打着促销的手段被用滥之后，新的手段也应时而生，电子商务的优点在于它可以不限地域的发生着购买行为，而这个优点也是它的硬伤之一，因为它的广阔无边，营销手段要独特才能吸引眼球，因为它的无限无时，必须要求让客户看到真正实惠才能留住用户。所以限时抢购，秒杀等新型营销手段面世了，正如上面所言：小心服务器死机，限时营销，你是否充分准备好了? 

__8、不合常理型__
不合常理的东西，人人都想知道，打破沙锅问到底。

* 今年38岁了，我还是一个光棍 
* 学校规定学生每日早晚各一次大便 

点评：不合常理的标题往往是为了让观众站在自己一边去讨说法，已吸引更多眼球，如果是伦理性话题，那么点击量将是巨大的。 

__9、事件型__
如果跟热点事情扯上关系，还怕没人点击吗。
例：这个网站跟魔兽世界有关系，写标题的时候加上魔兽世界封号门等关键字 。

* * *

以上，主要是对文章的创作类型进行了总结。但还得提醒大家注意几点：

首先，就是软文的发布渠道要与内容相符合，有时候中规中矩还是必须的，特别是一些涉及行业介绍、企业动态的文章；其次，也是最重要的一点，在软文策划时一定要明确自己的目标，到底是关注被转载、被评论/回复、导流量、提高品牌知名度、提高事件关注度的那一点，别看好像都差不多，不清楚自己文章的目的，那很难能写出好的文章。

软文的终极目的就是想法设法让用户点击你的链接，如果是为了提高回复率。最常用的就是“这里有几顿**学习资料，需要的留邮箱”利用小众占便宜的心态屡试不爽。如果是为了提高品牌知名度，那该傍大款就得傍大款，就如三星打苹果的战略，只要苹果出现的地方，就要出现三星，这是三星公司对于公关公司的要求。如果你想要被转载，那更容易了，你的平台先选对，可以是微博、贴吧、豆瓣，这些互动性更高点，因为方便，用户有分享的行为习惯，然后你必须创作一些搞笑、好玩、实用、鸡汤等能引起用户兴趣的东西，个人经验十字概括：`字少`、`图多`、`有趣`、`汇总`、`恶搞`。
