title: 齐鲁制药宣传片后记
date: 2015-11-18 21:00:00
categories: Writing
tags:
 - 宣传片
---

> __服务客户：__ 齐鲁制药有限公司
> __项目类别：__ 宣传片

120天朝夕往来，64人次专题访谈，32小时超长录音。
从济南到德州，从内蒙到海南，我们的足迹遍及齐鲁制药的每一方寸。
正可谓，跨越南北结硕果，齐鲁制药露雄威。
在历经了前期访谈、脚本创作、场景拍摄四个多月的工作环节之后，齐鲁制药集团宣传片进入后期制作阶段。

__深度挖掘 & 惟真取实__
有国有厂才有我们幸福的家——这行字被刷在齐鲁制药总厂东西马路中央展架的横梁上，剥落的油漆使它看起来年代久远。第一次看到它的时候不禁为之一振，唇齿间反复低吟，一种回归纯真的错位感由心而生，如若没有细细品读，只过一眼也真找不出什么价值来。
前期访谈环节的时候，这句话被讲到的次数最多，如此朴实平淡的字句到底隐藏着多么强大的力量？到后来访谈收官，答案也就明晰了，这力量是深深植根在每一个齐鲁人心里的，有无穷大。
要了解齐鲁制药，凭单一感官是万万不能的。
四个多月的时间，我们动用视觉、听觉、触觉等等多个感官、构建多个维度去感受、去探究这个底蕴深厚的企业，解读其背后的远大。
访谈是整个创作环节中最重要的部分，在深入了解分析了与创作相关的各种信息，围绕企业设计了多个层面的访谈话题，从企业元老到新入职员工，从管理层、研究院、质检部门到流水线操作工，都被列为本次访谈的对象。
通过访谈，齐鲁制药半个世纪的发展积淀从不同人的情感中逐一表露出来。很多时候被访对象会因为找不到合适的词来表达对企业的情感，便会清浅一笑，补上一句“我们一直就是这样啊”。恒久如一的“一直”，在你们眼中显得很平常，甚至更是理所当然。殊不知诚信缺失的当下，这份“一直”有多么的可贵。
虽然说，齐鲁制药的产品以处方药居多，平常药店很难看到它的影子，但我知道以后只要在药品上见到这四个字，内心的喜悦必会充满敬重。

__脚本创作 & 全新演绎__
脚本创作，从初稿到定稿反反复复十几次，甚至细微到每一个用词的推敲。
大大小小的客户碰头会，每一次交流总会有新的收获，这就是齐鲁制药，严谨到一丝不苟。

__专题拍摄 & 一路精彩__
专题拍摄横跨整个九月，三大片区，几百次转场：
第一站是齐鲁制药位于内蒙古呼和浩特市的厂区，摄制组驱车30多个小时，不顾舟车劳顿到达目的地便开始工作。只能说，我们用专业态度与齐鲁制药看齐，塞外的天气很完美，拍摄过程也非常的顺利，草原的取景也很有意思。
第二站主要集中在齐鲁制药大本营山东，分为总厂、董家、高新、平阴、临邑五个地区，拍摄取景包括研发、检测、生产、质检等各个环节，将每一个厂区的特色都记录进镜头，工作周期持续了半个月的时间。
第三站飞赴海南，由于地理因素，持续的阴云天给拍摄带来诸多不便，为了保证画面质量我们只能祈祷天公作美，第三天太阳终于露脸了，导演随即下令开拍，并亲自上阵当起了临场摄像，将最美的画面完全收录。
第四站取景医院，为了更好的凸显齐鲁制药的产品应用，特意安排大型医院实景拍摄，此次拍摄动用专业外籍演员九人、中国专业演员五人，另包含多位群众演员，使得本片得到更加完美的演绎与诠释。

__齐心协力 & 大美齐鲁__
最后，要感谢很多人。
一个好片子，离不开大家的齐心协力。
感谢每一个被访谈者，让我们读懂齐鲁，感谢齐鲁制药十五家子公司，在拍摄中的积极配合，更感谢所有为了本次专题有所付出的每一个人。
真诚的希望通过镜头，让将来所有看到这两支片子的人，都能领悟到科技关爱生命的真谛。


__视频欣赏__

<iframe height=498 width=510 src="http://player.youku.com/embed/XNTc4MzQ5MzM2" frameborder=0 allowfullscreen></iframe>

