title: 泰山钢网
date: 2012-08-24 20:00:00
categories: Writing
tags:
 - 哈哈
---

## 开篇
贸易电子化和商业信息化的不断加速，新一轮贸易模式变革已悄然发生。

在钢铁流通领域，一个全新的钢铁交易模式泰山钢网，以专业一流的服务平台面向全国，为中国经济腾飞注入蓬勃生机！

## 全新模式
泰山钢网——华东首席一站式钢铁现货电子交易平台。

依托泰安成熟的钢铁材现货市场，吸纳国外先进经验技术，建设泰山钢网华东交割库。项目建设总投资五亿元，占地面积200多亩，配套吊装设备40余台套、加工设备30余台套，具备大型设计加工能力，每年可以设计加工钢铁材70万吨以上。

泰山钢网，凭借一流的信息技术和资源优势，以钢材现货交易为核心，创建B2B钢材电子交易商务全新模式，为钢铁厂商、贸易商以及终端用户，提供商品交易、剪切加工、仓储物流、信息金融等全方位第三方服务。

泰山钢网，采用现货交易对货源数据实时更新，方便采购用户了解库容、库存信息，达成交易订单第一时间便可安排发货。充足的货源和强大的综合实力，有利于形成公平公正、快捷安全的信心保障，作为您可信赖的第三方钢铁物流服务商，泰山钢网给予客户更多放心，更多便捷。

## 一站服务
泰山钢网搭建起钢铁电子商务的一站式服务体系，为客户带来高效、安全的全新贸易体验。

作为第三方电子商务平台，泰山钢网拥有实力雄厚的技术专家和钢材市场研究团队，为平台发展提供智力资本支持，通过不断创新，实力水平始终处于领先地位。

整合行业资源，为在线客户提供专业化服务，泰山钢网全面部署ERP信息管理平台，实施全过程信息化管理。合理的价格机制，实时更新的透明数据，将有利于形成和谐公开的交易环境，实现商流、物流、资金流、信息流的多流合一。

泰山钢网创新的服务模式，为各类市场参与者提供钢铁商品服务。钢铁营销企业在泰山钢网进行钢铁资源挂牌发布，买方付清货款摘牌并网签电子交易合同，生成提单后进入到仓储物流环节，买方收货确认进行结算、卖方开具发票完成交易。

从货物到站入库到交割结算完成，泰山钢网进行严格的流程监管，多线路确保交易过程真实可靠。优质的一站式钢铁物流服务，不仅大大降低了商户风险，更为钢铁贸易带来新的发展空间。

## 创新金融
多方位创新带来更多的发展机遇。

泰山钢网与各大银行展开深度合作，为钢贸企业融资开辟绿色通道，并提供多种灵活的质押模式和质押类型供货主选择。首先由货主、仓库及银行签订三方协议，卖方自由选择融资模式，货物入库，货主凭借担保证明向银行申请融资并开立保证金账户，银行出具承兑汇票最终完成融资。

创新的信贷服务，不仅降低了企业融资门槛，缩短融资环节，提升融资效率，更彻底解决终端用户采购融资难、成本高、时间长等制约问题，有效保障了钢贸行业资金链条的正常运转。

泰山钢网以崭新眼界，创新金融服务模式，及时高效的帮助客户解决资金问题，迎来新的事业高点。

## 资源整合
泰山钢网发挥自身的独特优势，与全国各地仓储企业及钢材市场开展合作，全面汇集资源集散地，和各地工厂、贸易商的广阔资源，有效保证了钢材货源及质量的真实可靠。

泰山钢网联合全国知名物流企业，建立起现代化的物流服务平台，为商品运输提供强大的物流监管保障，轻松实现各项代办业务、货物跟踪、送货到门等多项专属服务。

致力于为客户创造价值，为社会创生财富，一个年轻的电子商业平台——泰山钢网已然崛起，随着不断的发展与壮大，越来越多的伙伴会信赖并加入到这个充满激情的平台当中，钢铁流通行业新一轮机遇正在眼前！

