title: 太平洋光缆专题片
date: 2013-10-26 20:00:00
categories: Writing
tags:
 - 专题片
---

> **专题片名：** 揽信于心 传承文明
> **服务客户：** 山东太平洋光纤光缆有限公司

`【开篇】`
21世纪是信息爆炸的年代，面对海量数据，如何利用科技的力量，更加高效、快捷的传输，实现人类文明梦想，是太平洋光纤光缆孜孜以求的目标。

`【理念】`
秉承“揽信于心 传承文明 ”的经营理念，太平洋光纤光缆始终专注于光通信研发、生产领域，以领先的发展眼光，致力于行业的创新与突破。

`【实力】`
山东太平洋光纤光缆有限公司，厂区总规划面积占地380亩，拥有黄河以北最大规模的现代化光纤和光缆生产车间，年产750万芯公里光纤、1000万芯公里光缆和6000公里光纤复合绝缘电缆，实现销售收入22.1亿元，利税4.5亿元。

在激烈的市场竞争中，太平洋光纤光缆凭借强大的研发实力，不断自主研发，现已获得发明专利14项、实用新型专利93项、参与制定行业标准23项，864芯带状光缆被列入国家“火炬计划”，处于国内领先水平。

`【市场】`
目前，太平洋光纤光缆的产品**（字幕：十大系列近百种光电线缆产品）**，囊括了光纤、光缆、OPGW、ADSS和OPLC在内的上百种产品，已经广泛应用于联通、移动、电信、部队、油田、铁路、广电、电力、煤矿等全国通信干线和本地网的建设，光缆销售网络也由中国遍及到新加坡、巴基斯坦、俄罗斯等国际市场。同时，卓越的产品品质在东南亚、中东、北欧、中亚、南美、非洲等国家和地区也得到了良好的市场反馈。在可预见的未来，太平洋光纤光缆必将成为行业内最具实力和影响力的光缆产品供应商之一。

`【科研】`
致力于为全球信息传输和控制提供最佳解决方案，帮助客户实现高效、绿色的光纤传感、传输网络 ，强大的研发平台，是太平洋光纤光缆领先的技术保障。

太平洋光纤光缆，拥有山东省内唯一的全光网络工程实验室、省级企业技术中心、国家级线缆检测中心、博士后科研工作站，并与知名院校合作**（字幕：北京交通大学，南京邮电大学、北京邮电大学）**，成为“产学研结合”的典范，形成企业内部完整的技术创新体系。

2013年，通过引进国际先进水平的“一塔四线”设备和技术，实现“光纤预制棒—光纤—光缆—光器件”完整的产业链。

`【管理】`
国际化和信息化的企业管理，是企业稳健发展的基石。太平洋光纤光缆，在坚持以客户为中心管理模式的同时，实施“全员竞聘”，引入绩效考核制度，形成了一支以科技人才和专业化人才为主体的现代化精英团队。
**（字幕：OA自动化办公系统、ERP生产管理系统）**

在生产及售后服务过程中，全面执行“6S动态管理”及质量管理体系标准，努力为客户提供迅捷的服务与支持，全方位保证企业健康发展。
**（字幕：ISO9001-2008质量管理体系认证、ISO14001-2004环境管理体系认证、GB/T28001-2001职业健康安全管理认证）**

`【产业园】`
2013年，国务院正式发布“宽带中国”战略**（字幕：G657A2光纤核心技术）**，作为中国光通信事业的支柱企业，太平洋光纤光缆有限公司，迎来新的发展机遇。
以太平洋光纤光缆为龙头，以阳谷电缆集团、耐克森新日辉等为载体，以高附加值的特种电缆、光电复合缆、光纤拉丝、光纤预制棒、辐照交联、超高压附件和光电元器件、铝合金电缆等为主导产品的百亿光电产业园正在规划建设中。
卓越的品质创造卓越的产品，卓越的产品推动卓越的梦想——太平洋光纤光缆，以“品质第一，用户满意”的企业精神，推动着光通信事业的更大发展，一个凝聚着创新精神的光电产业园，也即将闪耀中国、誉满全球。

每一天，突破性的技术创新，在这里焕发力量。太平洋光纤光缆带着真诚、朴实的信念，揽信于心，传承文明，必将再创辉煌。


