title: 豪迈科技宣传片
date: 2011-03-12 20:00:00
categories: Writing
tags:
 - 哈哈
---

> __项目片名：__《豪迈向前》
> __创意说明：__一语双关，豪迈这家企业十分豪迈的向前大跨越。


时代，在科技发展中进步
豪迈，在创新动力下成长

# 豪迈向前

始创于1995年的豪迈公司，是一家股份制高新技术企业，历经十多年的稳健发展，已经成长为拥有高档轮胎模具和高端机械制造两大产业体系的国际化企业。

从 34 人到 3000 人，从负债 100 万到总资产 15 亿，从一无产品二无技术到轮胎模具世界第一，从默默无闻到拥有15家世界五百强客户，从鲜为人知到福布斯中国最具潜力企业榜第十名，豪迈公司不断创造出行业瞩目的一个又一个成就，以70%以上的年均增长速度，实现了豪迈公司的快速发展。

## 1. 轮胎模具
1997 年，豪迈公司成功研制出中国第一台轮胎模具专用电火花成型机床，并相继开发了系列轮胎模具专用加工设备，成为中国最大的轮胎模具专用设备制造商，使中国轮胎模具制造行业由半手工操作进入数控机械化生产时代。

2002 年，凭借自主研发专机的优势，豪迈公司开始大规模地进行子午线轮胎模具的研发与制造，仅用 8 年时间，达到年产 6000 套的生产能力，成为世界领先的轮胎模具制造商。

豪迈公司持续专注于前沿技术的研究与探索，不仅拥有世界上最先进的电火花加工设备和加工工艺，同时掌握雕刻和精铸铝工艺，成为世界上少有的熟练掌握三大主流轮胎模具加工工艺的企业。｛画面：世界上最大的电火花机群｝

卓越的品质、可靠的工期保障，以及在中国、欧洲、北美的售后服务体系，使豪迈公司赢得了国内外著名轮胎企业的信赖。

豪迈公司是米其林在亚洲唯一通过CPV认证的模壳供应商、普利司通在中国最大的模具供应商、固特异全球最大的模具供应商、并与德国大陆、倍耐力、固铂、横滨、锦湖｛佳通、瑞典特瑞堡、捷克MITAS、印度JK、双钱、中策、华南、风神、贵轮，世界销售分布图｝等八家世界十大轮胎企业建立了长期稳定的合作关系。

## 2. 高端机械制造
2007 年，豪迈公司抓住世界机械制造业向中国转移的契机，果断决策，快速引进大型精密制造设备，高端切入机械制造领域。2008 年，成为卡特彼勒的全球工装供应商，标志着豪迈公司具备了向世界一流制造厂家提供产品和服务的能力。

同年，顺利通过美国通用电气的认证， 并荣获其“优秀新供应商”称号，2010年，成为其全球最大的燃气轮机缸体制造商。目前豪迈公司还与卡麦隆、西门子、东芝以及中石油、中石化和潍柴动力等国内外高端客户建立了良好的合作关系，销售收入从2007年的100万美金迅速增长到2010年的三千万美金，豪迈公司的机械制造产业已初具规模。

与众多世界五百强企业的合作，使豪迈公司的机械加工能力得以大幅度提升、品质保证体系不断完善，与国外客户的沟通更加高效顺畅，为豪迈公司在高端机械制造行业的发展奠定了坚实的基础。
（画面：机械制造的设备、各种产品及名称）

## 3.
豪迈公司拥有300多名实践经验丰富、创新能力强的优秀工程师，专业从事机械产品的研究与开发。

公司设有山东省认定企业技术中心、山东省子午线轮胎模具工程实验室，并荣获国家级高新技术企业、中国子午线轮胎模具重点骨干企业、山东省专利明星企业等荣誉称号。

众多荣誉的取得，源于公司的全员创新机制。在宽容失败、持续改进的氛围中，涌现出一大批创新型人才和成果。只有初中学历的全国劳模王钦峰，从普通操作工成长为世界级电火花专家，就是其中的优秀代表。

豪迈公司还建立了独特的多元化人才培养体系。公司为每一位员工定制培训规划，并与山东科技职业技术学院、高密职业中专等多所院校合作办学，为豪迈定向培养高级技工。2010年，经国家教育部批准，豪迈职业学校正式成立，为公司的快速发展源源不断的提供人力资源保障。

公司秉承“努力把豪迈建设成员工实现自我价值奉献社会的理想平台”的企业宗旨，吸纳优秀骨干员工持股，让其参与公司决策、承担可能的经营风险、分享经营成果。

在这里，每个人，每一天，每一刻，都在分享着进步与喜悦，收获着成功与快乐。
｛幼儿园员工接送小孩、公寓、沙滩踢球、打篮球、餐厅｝

2009年5月1日，规划占地2100亩的豪迈产业园奠基，为企业未来五到十年的发展提供了广阔的空间。豪迈在做大做强轮胎模具和高端机械制造的基础上，寻求产业链的延伸，不断完善产业布局。

从巨型轮胎硫化机到轮胎成型鼓，从高端铸造到压力容器，豪迈公司在轮胎行业和机械制造行业将为客户提供更加丰富的产品和服务，为客户创造更大的价值。｛画面：风电轴承、气门嘴、气门芯｝

豪迈，在和谐发展中不断积累，
豪迈，在科技创新中持续超越，
豪迈，向前！
