title: 创新科技  智能电力
date: 2010-12-08 20:00:00
categories: Writing
tags:
 - 专题片
---

> 一次次艰苦实验，开启电力科技史上新探索！
> 一个个领先成果，排起绵绵创新路上里程碑！
> 
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——国家电网公司电力机器人技术实验室


## 篇首
这是一个创新的时代，一个智能的时代，一个科技引领未来的时代。

国家电网公司电力机器人技术实验室作为中国电力机器人事业的开拓者，以服务电力发展为己任，以科技创新为动力，经过十余年艰苦不断的探索与努力，已经成长为国内专业技术力量最强、最具特色的机器人科研机构之一。

21世纪高效、安全、经济的智能电网，融合了绿色环保理念和各类先进科技，以机器人为代表的应用成果正日益提升电力行业的运行水平和服务能力，正不断改变着我们的生活。

## 第一篇 引领科技
机器人技术实验室拥有一系列电力机器人核心技术和应用成果，包括变电站设备巡检机器人、输电线路无人巡线飞机、输电线路巡检和作业机器人、配电网带电作业机器人等。

变电站设备巡检机器人，应用于智能变电站，少人或无人值守站，基于全自主移动平台，代替人工进行全天候巡检，通过可见光、红外、声音等感知系统，以及设备故障诊断专家系统，实现设备状态在线监测。能够及时发现设备隐患或故障先兆，保障变电站的安全运行，提高电网的智能化水平。

输电线路无人巡线飞机，应用于高压架空输电线路，配备可见光、红外、紫外、激光等检测设备，可完成架空输电线路常规检测、线路走廊巡视、线路验收、辅助架线、以及防灾减灾等工作。与有人直升机巡线系统相比，具有机动灵活、风险小、效率高、成本低等优点，为输电线路提供了一种全新的检测和作业手段。

输电线路巡检和作业机器人，应用于高压架空输电线路，采用附着方式，沿线路行走，并可跨越杆塔间障碍，通过携带便于替换的专用工具，能够在恶劣天气或其他特殊环境下完成输电线路的检测、清障、除冰，作业等人工难以实现的各项工作，提高了线路巡检作业的质量和自动化水平。

配电网带电作业机器人，应用于城市配电网架空线路的带电作业，采用主从控制方式，携带专用工具，实现人员的非接触操作，可完成带电断、接引线，修补导线，更换绝缘子，跌落保险等工作，保证带电作业人员安全，大大提高作业效率。

**穿插**
各级领导先后莅临指导，对机器人技术实验室的各项工作给予了充分的肯定和支持

## 第二篇 厚积薄发
机器人技术实验室自成立以来，坚持立足于行业需求，秉承 “专业、严谨、开放、创新” 的理念，专注于电力机器人领域，在输电、变电、配电、用电以及发电等电力生产的各个环节开展了以机器人为解决方案的应用研究，积累了大量的生产实践经验，并形成一系列具有国际先进水平的机器人产品，在行业内树立起最具专业的智能化电力专家形象。

科技助力发展，十年的坚持不懈，大量、持续的研发投入，机器人技术实验室拥有了一支优秀的创新型科研团队，形成了全自主移动平台、轻型绝缘机械臂、无人机飞控技术、设备智能诊断专家系统等一系列核心技术，并在同行业中率先设立了院士工作站、省级工程技术研究中心，走在了电力科技创新的前沿。

## 第三篇 一路上行
在科技创新加速前行的今天，机器人技术实验室注重自身技术积累，同时加强对外的交流与合作，与清华大学、上海交通大学等国内科研院校建立紧密的战略合作伙伴关系，与俄罗斯、加拿大等多个国家的科研机构开展经常性互动，并聘请中外专家组成了学术委员会，不断将尖端技术和先进理念融入到自身的发展建设之中。

机器人技术实验室一路载誉前行：承担并完成两项国家 “863 计划” 项目，完成国家电网公司、省市政府科研项目等近百项，获得国家发明专利、软件著作权、科技奖励等数十项。

+ 2002年，研制完成国内第一台“带电作业机器人”；
+ 2004年，成立山东省第一家从事电力机器人研究的省级工程技术研究中心；
+ 2007年，成为国家电网公司唯一一家专门从事电力机器人研究的重点实验室。
+ 2008年，“变电站设备巡检机器人”成功应用于首批智能电网改造的试点变电站中。
+ 2009年，“输电线路巡检和作业机器人”研制成功。
+ 2010年，“输电线路无人机巡检系统”等项目相继通过验收，被鉴定为国际先进水平。“变电站设备巡检机器人”在智能电网中得到广泛应用。

## 篇尾
21 世纪是绿色、环保的世纪，是和谐、共赢的世纪。智能机器人见证了电力时代的进步，记录下电力系统前进的历程，优秀的品质必将成就卓越的品牌。

未来，机器人技术实验室将进一步夯实基础研究平台，深化电力机器人应用技术及标准研究，加快提升自主创新能力，加大产业化基地建设，扎实推进科研成果的推广和应用，坚持以全方位的电力机器人系统解决方案，持续推动行业技术进步，谱就电力事业的新篇章。

科技因创新而进步，电力因智能而精彩！

